# としまえん多分100回行った

多分ぼくが「としまえん」に初めて行ったのは小学生のときだったと思う。

今は無き「後楽園遊園地」がぼくの楽しめる遊園地としては最高峰であったが、両親にとしまえんに連れて行ってもらった。

ぼくの家は下町深川にあるので、車でとしまえんに向かうとなると1時間は掛かららないかなぐらいの時間が掛かった。

とはいえ、ぼくは小学生なので運転をするわけでもなく、ただワクワクしながら後部座席で着くのを待っていたらよいのだから最高だ。

としまえんは、駐車場もでかく、たくさんの人を迎え入れる感じがかっこよかった。

そんなとしまえんだが、遊園地としても楽しかったが、とにかくプールがでかかったのも印象的だ。

流れるプールなんてでかすぎて、遊園地全体を1周するぐらいでかかった。

さらに凄まじいシステムとして、水着で遊園地のアトラクションに乗っても良いというルールがある。

なので、夏はプールに来る人と、遊園地に来る人と、プールに来つつ遊園地も遊ぶという3種類の人がいた。

こんな自由な遊園地は子供心ながらも最高にクールだった。

当時のとしまえんの広告も良かった。

電車の広告コーナーに貼られた「プール冷えてます」はなかなかおもしろいことを言うなと関心したものだった。

としまえんで好きなアトラクションの話を少ししておこう。

当時としては割とハードなアトラクションが多かったと思う。

以下がぼくが好きなアトラクションたちである。

- サイクロン
- フライングカーペット
- シャトルループ
- コークスクリュー
- フライングパイレーツ
- 昔ながらのお化け屋敷

としまえん好きな人が見たら、どれもメジャーなものだ。

少しだけ解説させてほしい。

サイクロンは、としまえん全体をジェットコースター形式でぐるっと回れるアトラクションでかなりメジャーだった。

2時間待ちのときもあり、まずはこれを乗ろうと考える人が多かったのだろう。

フライングカーペットは、金属のバーで身体を固定するのだが、大人と一緒に子供が乗ると、大人の太ももの部分で金属のバーが止まってしまって、小学生のぼくはほぼ固定されずにスタートしたときは本当に怖いアトラクションはこれじゃないかと思ったものだ。

そうでなくても、かなりな G は掛かるので怖楽しいが。

シャトルループは、書き始めるととんでもない文章量になってしまいそうなので、手短に書くが、とにかく最高だった。

あの、急発進するカタパルト方式というジェットコースターに乗ったのもこのシャトルループが初めてだった。

ピッピッピッポーと鳴ったら、そこから急発進するので、普通のジェットコースターを意識している人からしたら相当びっくりするアトラクションだ。

並んでいるときもシャトルループの周りをぐるぐる回る感じが楽しかった。

今調べてみたら、2007年に故障し、2009年に撤去されたほうだ。

シャトルループは、いついってもやってないときがあったし、乗れたらラッキーぐらいに思っていたので、そりゃ寿命ではあったのだろう。

子供のころのとしまえん思い出としてもう1つある。

ぼくはなぜかタダ券を大量に持っていて、これはどなたに貰ったのかは思い出せないが、とにかく何回行っても使い切れないぐらいのタダ券を持っていた。

それでよく友達何人かでとしまえんに行くのは、普通のイベントにすらなっていた。

そんなある日、相変わらずのメンバーでとしまえんに行っていたときに、なんとなく毎回見かける同じぐらいの年代の男の子がいることに気がついた。

もちろんぼくらとは別行動だが、年間パスポートを首から下げて、いろんなアトラクションを堪能していた。

当時はあまり良くわかっていなかったが、少し知的障害がある男の子だった。

ぼくたちは、声を掛け合ったりはしなかったが、なんとなくお互いを認識していた。

なぜそう感じたかは定かではないが、本当に行く度に彼を見かけていたので、エンカウントの多さにびっくりしたのを思い出す。

なんてことはない、ただ、いつもいくと知っている男の子がいる、というのがぼくのとしまえんの印象で、彼と直接は話はしなかった。

ぼくのとしまえんの思い出は、彼の存在は欠かせない。

時は流れて、大人になってからとしまえんに何回かいったが、こんなに狭かったのかと思った。

子供のころはむちゃくちゃ広い遊園地だと思っていたが、大人になるとそれはそこまで広くもなかった。

でも、ぼくには何もかもが思い出で、100回は来てるので、すべての NPC の場所を覚えているデモンズソウルぐらい何もかも記憶されていた。

大人になってから行ったときに少し寂しかったのが、フライングパイレーツの下にあるゲームセンターがあんまり流行っていなかった。

としまえんに来る人が減ったのもあって、あまり儲けがでなかったのだろうと感じた。

でもいいんだ、としまえんはとにかく最高だ。

そして、閉園してしまった。

閉園するときに行きたかったが、なんとなく行かなかった。

今思えば行けばよかったが、そのちょっと前にも行っているので、そこまで後悔はしていない。

でも、しょうゆラーメンを食べにいけば良かったなー。

としまえんのしょうゆラーメンの味はいまでも忘れない。

ありがとう、としまえん。
